<https://juejin.cn/post/7071975873129218062#heading-4>

影响加载性能的主要因素：
- 资源响应速度
- 资源体积优化
- 资源加载的顺序
- 代码质量
- 用户网络速度
- 用户设备条件
不过用户网速和设备我们无法控制，所以主要优化方向是其他几个方面

# 资源响应速度
主要优化点：减少请求数，减少请求资源体积，提升网络传输效率

- 使用 CDN 加速：利用CDN增加并发连接和长缓存的优势来加速下载静态资源。
- 开启gzip压缩：使用 gzip 压缩编码技术，减小资源体积。
- 浏览器缓存：利用浏览器缓存(强缓存与协商缓存)与 Nginx 代理层缓存，缓存静态资源文件。
- 减少网络请求次数和体积：通过压缩文件及合并小文件为大文件，减少网络请求次数，但需要找到合理的平衡点。
- 使用 HTTP/2

### CDN加速
CDN加速（Content Delivery Network，内容分发网络）是将网站内容如网页、文件、音视频等分发至边缘节点，CDN系统能够实时地根据网络流量和各节点的连接、负载状况以及到用户的距离和响应时间等综合信息将用户的请求重新导向离用户最近的服务节点上，为用户提供稳定快速的访问体验。CDN核心目的就是使用户可就近访问网络，取得所需内容，解决网络拥挤的状况，明显提高用户访问网站的响应速度或者用户下载速度。

### gzip压缩
gzip 编码是改进 web 应用程序性能的技术，通常web 服务器和客户端(浏览器)必须同时支持 gzip。gzip 压缩效率非常高，通常可达 70% 压缩率。

webpack 中可以使用 CompressionWebpackPlugin 插件进行gzip压缩:

```javascript
if (process.env.NODE_ENV === 'production') {
  plugins.push(new CompressionWebpackPlugin({
    filename: '[path].gz[query]',
    algorithm: 'gzip',
    test: new RegExp(`\.(${productionGzipExtensions.join('|')})$`),
    threshold: 10240,
    minRatio: 0.8,
    deleteOriginalAssets: false
  }))
}
```

服务端支持 gzip，以 Nginx 配置为例：

```nginx
gzip on;
gzip_static on;
gzip_min_length 1k;
gzip_buffers 4 16k;
gzip_comp_level 2;
gzip_types text/plain application/javascript application/x-javascript text/css application/xml text/javascript application/x-httpd-php application/vnd.ms-fontobject font/ttf font/opentype font/x-woff image/png image/jpeg image/svg+xml image/gif;
gzip_vary off;
gzip_disable "MSIE [1-6].";
```
服务器支持gzip压缩后，response header 中会显示 Content-Encoding: gzip。

- webpack 的 TerserPlugin 插件已对文件进行压缩的结果下，还进行一次 gzip 压缩，是因为 gzip 能够在已压缩文件的基础上，再次进行压缩
- webpack 和 nginx 都对静态资源进行 gzip 压缩，是为了让 nginx 能够优先使用静态 gzip 压缩，直接使用 gz 文件的结果作为 gzip 压缩的结果，从而减少实时 gizp 对 cpu 资源的占用